=Spring Fever=
=Episode 26=
Matandang Drillmaster?
Lady Ye?
Buhay ka talaga?
Ano ba talaga ang nangyari noon?
Matandang Drillmaster, Lady Ye at ako
ay nasa parehong panig.
Huwag kang mag-alala.
Wala kang kailangang itago
sa alinman sa amin.
Umupo at magpaliwanag.
Matandang Drillmaster, pinananatili ng aking ama
ang mabuting relasyon kay Prinsesa Anhe.
Bakit niya lasunin siya?
Hindi mo ba nakita na kahina-hinala?
Si Lord Shen ay gumawa ng isang wastong punto.
Natuklasan ni Prinsesa Anhe
na nagsabwatan ang postmaster
kasama ang pamilya Lu
at kimkim ng mga pirata.
Kaya kailangan nila siyang patahimikin.
Kung sinadya ito ng aking ama,
makakahanap siya ng scapegoat,
sa halip na idamay ang sarili.
Matandang Drillmaster, pag-isipan mong mabuti.
Marahil ay maaari tayong tumuklas ng mga bagong lead.
Kamahalan,
kailangan na nating umalis ngayon!
Hayaan akong tumingin sa huling pagkakataon.
Isang huling tingin lang.
Kung hindi ka aalis ngayon,
dahil napansin mo
ang pagpupuslit ng perlas at mga pirata.
Hindi ka nila hahayaang umalis ng Ningzhou ng buhay.
Kamahalan.
Mangyaring ipadala ang bata sa kabisera.
Gusto nila akong patayin.
Hindi ako makakatakas kasama ang bata.
Postmaster Sang!
Ang pangalan ng bata ay Yin Ruxing.
Matandang Drillmaster,
tiyaking makakatakas din si Prinsesa Anhe.
Okay.
My lady, alis na tayo.
Bilisan mo.
O huli na ang lahat.
Magulo ang araw na iyon.
Dinala ng aking ama ang anak ni Prinsesa Anhe,
hinihimok kaming tumakas ng kapatid ko.
Panay ang paghingi niya ng tawad.
Hindi namin alam kung anong nangyari.
Sinunod lang namin siya.
Kahit ngayon, iniiwasan natin ang dahilan.
Mga bata, makinig. Kapag nalampasan mo ang gate na ito,
Naghihintay si yaya Chen sa Lianqiao Alley.
tumakbo ka lang. Huwag kang lumingon.
Ama, saan tayo pupunta?
Oo, may pera at mga probisyon
sa bundle na ito.
At isang mahalagang sulat din.
Isama mo si Mu
at magtago sa rural estate.
Hintayin kitang bawiin.
Kung hindi ako babalik,
(Duting Station)
namumuhay nang maayos kay Mu.
balang araw,
ihatid ang liham na ito
sa Duke Xuan's Mansion.
nakuha mo ba yun?
Oo. Pumunta sa kanayunan
nang hindi lumilingon,
at ibigay ang sulat
sa pamilya ni Prinsesa Anhe.
Go! Magmadali!
Takbo! Huwag kang lumingon!
Magmadali!
mamaya,
nahanap kami ng mga assassin.
At ibinigay ko ang bundle kay Mu,
inililihis ang sarili ko sa mga assassin.
Tapos nahuli ako.
Nasaan na si Master Mu?
Pumanaw kamakailan.
pasensya na po.
Nagtago ako ng sobrang tagal.
Kinilabutan ako noon.
Namatay si Prinsesa Anhe sa karwahe.
Pagkatapos ng kanyang kamatayan,
Ako... tumakas ako.
Kung sinadya ng aking ama
na patahimikin ang mga saksi,
bakit niya hiniling sa akin at sa aking kapatid na tumakbo,
pinadala ka pa para i-escort si Prinsesa Anhe?
Hindi ba ito sumasalungat sa kanyang motibo?
Kakaiba talaga.
Hindi sila kumilos sa lahat ng mga taon na ito.
Bakit bigla kang target ngayon?
Mga dati naming katrabaho
nagtago para mabuhay sa lahat ng mga taon na ito.
Nabibigatan ng kasalanan,
sinubukan naming magpadala ng mga akusasyon
sa kabisera.
Ngunit lahat sila ay naharang
ni Madam Lu.
Paano mo nalaman na si Madam Lu iyon?
Ang mga Lus ay mga mangangalakal ng imperyal.
Mga pagpapadala ng perlas at mga ruta ng courier
ay pareho.
Ang mga inspektor
ay pawang mula sa pamilyang Lu
at sa kabisera.
Pagharang sa mga akusasyon
magiging effortless para sa kanila.
No wonder.
Kung ang sulat ng iyong kapatid
sa Duke Xuan's Mansion
ay hindi naipadala mula sa Taodu,
ito ay tiyak na naharang din.
(Late Brother, Sang Xiaomu)
Kanina, may Gao Fu ako
ilibing mo ang iyong kapatid
pansamantala dito,
naghihintay para sa iyo
na pumili ng tamang lugar ng libingan.
Noong bata pa si Mu, sinabi niya sa akin
mas gugustuhin niyang mamatay
kaysa mabuhay kasama ng mga uod at langgam.
Nais niyang maging isang agila,
lumulutang sa langit.
ate,
naniniwala ka ba
Tataas ako ng ganito balang araw.
Tapos poprotektahan kita.
Sa.
(Late Brother, Sang Xiaomu)
Nagawa mo na ngayon.
(Huwag mag-alala.)
(Ako ang papalit sa iyo sa pagprotekta sa kanya)
(at iligtas siya sa karagdagang pinsala.)
Kung gaano siya kalupit.
Sa lahat ng mga taon na ito,
nanatili siya sa tabi ko
pinoprotektahan kami ni Jin,
gayunpaman ay hindi ipinahayag ang kanyang pagkakakilanlan.
Hanggang sa nakilala ko siya
ginawa namin kahit na
makapag usap ng maayos,
at siya...
(Ang iyong kapatid na babae ay hindi tunay na galit sa iyo.)
(Kung maaari,
bisitahin ang kanyang mga pangarap nang mas madalas)
(upang panatilihin ang kanyang kumpanya)
(at bumawi sa nawalang oras.)
(Kung ang iyong espiritu ay nagbabantay pa rin sa amin,)
(tulungan mo akong sabihin sa kanya)
(na sa mundong ito,)
(may nagmamahal pa rin sa kanya
tulad ng ginawa mo at ng iyong mga magulang.)
Sa paggamot na ito,
kung magising siya sa loob ng tatlong araw,
makakaligtas siya sa krisis.
Salamat, Lord Gao.
Paalam, aking ginang.
Panginoon Gao.
Inutusan ako ni Lord Shen.
Hindi ba sila nag-claim
pinatay ng pamilya mo at ni Master Lu
si Prinsesa Anhe?
Pagkatapos ay hayaan si Madam Lu na kumpirmahin ang kanyang sarili
kung totoo man o hindi.
Paalam, aking ginang.
Sinabi nila ito kay Shi'an
noong siya ay may sakit?
Hindi ko inaasahan na si Prefect Xia
ay magsisisi
papunta sa namatay na si Master Lu.
Sinabi ko sa kanya na sabihin iyon.
Paano na ang reputasyon ng isang patay na anak
ihambing sa isang functional ally?
sayang naman.
Ang pagpapagaan na ito ay nagpapatunay na walang silbi ngayon.
Paano?
Itinago niya sa akin ang pagkakasangkot ng nobyo.
Gusto niya ang nobyo
para sabihin kay Shen Que kung paano namatay si Prinsesa Anhe.
Sino sa Ningzhou Prefecture
daig pa ako sa poisoncraft?
Ginamit niya ang mga petty trick na ito
upang i-redirect ang mga hinala ni Shen Que
sa iyo,
pagpatay gamit ang mga hiram na talim
para tanggalin ang pamilya Lu?
Itong kakampi
dapat putulin.
Bumaba ka na!
Ang upuang ito ay hindi para sa iyo.
Bumaba ka na.
Nakalimutan ka na ba ng aking paggalang
sinong pinaglilingkuran ko?
Pareho lang kami
Mga lapdog ni Madam Lu.
Madam.
Iskolar Dong.
Kung hindi ko
inhinyero ang iyong pagtaas,
masisiyahan ka ba sa iyong kaluwalhatian
sa Ningzhou ngayon?
lasing ako.
Ipinagmamalaki ni Xia ang kanyang pagpasa
sa imperial exams.
Hindi ko alam kung ano ang mali.
Sa galit,
Natamaan ko siya ng hindi sinasadya.
Pareho kayong tinatrato ni Madam Lu bilang kanya.
Pinondohan niya ang iyong pag-aaral,
at binisita ka pa.
Sino ang mahuhulaan ang trahedyang ito?
Iulat natin ito.
Yaya Song, magmakaawa
kay Madam Lu.
pakiusap ko.
Ako ay magpupuyat.
Pakiusap, Yaya Song.
Walang pamilya si Xia,
ikaw lang bilang kaibigan niya.
Ninakaw mo ang pagkakakilanlan niya
at binago ang iyong sarili,
pagiging isang double-listed scholar.
naawa ako sayo
at gumawa ng mga kaayusan sa lahat ng dako
upang matiyak ang iyong pagkakakilanlan
nanatiling protektado.
Tinulungan mo ba ako dahil sa tunay na awa,
o mag-ayos ng isang Prefect
upang maging workhorse ng iyong pamilyang Lu?
Ang lakas ng loob mo!
Nabuhay ka ng tatlumpung taon
nang mas mahaba kaysa sa nararapat.
Tama na.
Ang sitwasyon ngayon ay hindi na maibabalik.
Huwag hayaan ang panandaliang kaduwagan
hatulan ang mas maraming kamag-anak sa kamatayan.
Inayos ko na lahat ng kasunod.
Ngayon lang pumunta sa kapayapaan.
(Prefect's Mansion)
(Lahat ng nabanggit na bagay)
(nagmula sa aking walang sawang kasakiman.)
(Bilang Prefect na namamahala sa rehiyong ito,)
(Pinayagan ko ang mga pirata na saktan ang mga sibilyan,
pinatay si Prinsesa Anhe,)
(at naka-frame na inosente
pati na rin ang Gobernador-Heneral.)
(Ang bawat krimen ay nangangailangan ng
sampung libong kamatayan.)
(Ngayong nahayag na ang katotohanan,)
(Hindi ako nangahas na kumapit sa buhay nang walang kahihiyan.)
(Ang kamatayan lamang ang makapagtutubos sa aking mga kasalanan.)
Panginoon Xia.
???Gilingin ang laman sa pagitan ng grit at bato???
???Lumabog sa sakit,
saka lang ipinanganak ang mga perlas???
???Maghintay hanggang mabahiran ng abyssal darkness
ang bawat pulgada ng balat???
???Pagkatapos dumating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
???Sandal ako sa yakap niya???
???Lakad sa malalim na dagat???
???Naliligo sa pagmamahal???
???Namumuo sa ulan???
???Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap???
???Dala ng walang katapusang lambing???
???Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin???
???Gawing perlas ang luha
at duyan sa loob???
???Simula maglalakad tayo sa mortal na kaharian???
???Sa kabila ng malalawak na bundok at ilog???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
???Sandal ako sa yakap niya???
???Lakad sa malalim na dagat???
???Naliligo sa pagmamahal???
???Namumuo sa ulan???